# Проект 1. Домашка по виджету

## Описание:
Это приложение на python 3.13  показывающее последние удачные банковские операции.

## Содержание проекта:
            Папка src с модулями.
1. Модуль masks содержит две функции:      
1)get_card_mask_number:   
"""Функция маскирует номер карты клиента"""     
2)get_mask_account:     
"""Функция маскирует номер счета клиента """
2. Модуль widget содержит две функции:   
1)mask_account_card:     
"""Функция маскировка карты или счета"""     
 2)get_date:   
"""Функция получения даты в определенном формате и возвращения в формате ДД.ММ.ГГГГ"""
3. Модуль processing содержит две функции:  
1)filter_by_state:   
"""Функция из списка словарей возвращает новый список словарей, у которых ключ state соответствует указанному 
значению"""  
2)sort_by_date:  
"""Функция сортирующая список по определенному ключу"""
4. Модуль generators содержит три функции:   
1)filter_by_currency:    
"""Функция принимает на вход список словарей, и возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной"""  
2)transaction_descriptions:   
"""Функция принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди"""  
3)card_number_generator:   
"""Генератор выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX"""
                    
           Папка tests содержащая все необходимые тестирования для каждой функции.
1. Модуль 1 содержит:
   1) Тестирование правильности маскирования номера карты и счёта.
   2) Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт и счетов, включая граничные случаи и 
нестандартные длины номеров.
   3) Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты или счёта.
2. Модуль 2 содержит:
   1) Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа 
входных данных (карта или счет).
   2) Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
   3) Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.
   4) Тестирование правильности преобразования даты.
3. Модуль 3 содержит:
   1) Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу state. 
   2) Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке. 
   3) Параметризация тестов для различных возможных значений статуса state.
4. Модуль 4 содержит три функции:
   1) Тестирование фильтрации транзакции по заданной валюте.
   2) Проверка работы генератора.
   3) Параметризация тестов для получения статуса 'description'



## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/VedaSX/HWWidget.git
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
